# Tutorial: Creación de una solución Ecommerce en C# con arquitectura en capas

En este tutorial, aprenderás a crear una solución de comercio electrónico (Ecommerce) en C# utilizando una arquitectura en capas. La solución estará compuesta por las siguientes capas:

1. **Domain**: Contiene las entidades y lógica de negocio.
2. **Application**: Contiene la lógica de aplicación y servicios.
3. **Infrastructure**: Contiene la implementación de infraestructura (bases de datos, servicios externos, etc.).
4. **API**: Expone la funcionalidad a través de una API REST.

Además, configuraremos un archivo `global.json` para especificar la versión del SDK de .NET que utilizaremos.

---

## Paso 1: Configurar el archivo `global.json`

El archivo `global.json` nos permite especificar la versión del SDK de .NET que queremos utilizar en nuestro proyecto. Esto es útil para garantizar que todos los desarrolladores trabajen con la misma versión del SDK.

```bash
dotnet new globaljson --sdk-version 8.0.403 --force
```

**Nota**: Asegúrate de que la versión del SDK especificada esté instalada en tu sistema. Puedes verificar las versiones instaladas con `dotnet --list-sdks`.

---

## Paso 2: Crear la solución

Una solución en .NET es un contenedor para uno o más proyectos. Vamos a crear una solución llamada `EcommerceSolution`.

```bash
dotnet new sln --name EcommerceSolution
```

---

## Paso 3: Crear las capas de la aplicación

### 3.1 Capa Domain

La capa `Domain` contiene las entidades y la lógica de negocio central de la aplicación.

```bash
dotnet new classlib -o src/Core/Ecommerce.Domain
```

### 3.2 Capa Application

La capa `Application` contiene la lógica de aplicación, como servicios y casos de uso.

```bash
dotnet new classlib -o src/Core/Ecommerce.Application
```

### 3.3 Capa Infrastructure

La capa `Infrastructure` contiene la implementación de la infraestructura, como acceso a bases de datos, servicios externos, etc.

```bash
dotnet new classlib -o src/Infrastructure --name Ecommerce.Infrastructure
```

### 3.4 Capa API

La capa `API` es la interfaz de la aplicación, que expone la funcionalidad a través de una API REST.

```bash
dotnet new webapi -o src/Api --name Ecommerce.Api
```

---

## Paso 4: Agregar los proyectos a la solución

Ahora que hemos creado los proyectos, los agregaremos a la solución para que puedan ser gestionados juntos.

```bash
dotnet sln add src/Infrastructure/Ecommerce.Infrastructure.csproj
dotnet sln add src/Core/Ecommerce.Domain/Ecommerce.Domain.csproj
dotnet sln add src/Core/Ecommerce.Application/Ecommerce.Application.csproj
dotnet sln add src/Api/Ecommerce.Api.csproj
```

---

## Paso 5: Establecer referencias entre proyectos

Para que los proyectos puedan interactuar entre sí, es necesario establecer referencias entre ellos.

### 5.1 Referencia de Infrastructure a Application

La capa `Infrastructure` necesita acceder a la lógica de aplicación, por lo que referenciamos `Ecommerce.Application`.

```bash
dotnet add src/Infrastructure/Ecommerce.Infrastructure.csproj reference src/Core/Ecommerce.Application/Ecommerce.Application.csproj
```

### 5.2 Referencia de Application a Domain

La capa `Application` necesita acceder a las entidades y lógica de negocio, por lo que referenciamos `Ecommerce.Domain`.

```bash
dotnet add src/Core/Ecommerce.Application/Ecommerce.Application.csproj reference src/Core/Ecommerce.Domain/Ecommerce.Domain.csproj
```

### 5.3 Referencia de API a Application

La capa `API` necesita acceder a la lógica de aplicación, por lo que referenciamos `Ecommerce.Application`.

```bash
dotnet add src/Api/Ecommerce.Api.csproj reference src/Core/Ecommerce.Application/Ecommerce.Application.csproj
```

### 5.4 Referencia de API a Infrastructure

La capa `API` también necesita acceder a la infraestructura, por lo que referenciamos `Ecommerce.Infrastructure`.

```bash
dotnet add src/Api/Ecommerce.Api.csproj reference src/Infrastructure/Ecommerce.Infrastructure.csproj
```

---

## Paso 6: Verificar la estructura de la solución

Después de seguir los pasos anteriores, la estructura de tu solución debería verse similar a la siguiente:

```
EcommerceSolution/
├── src/
│   ├── Api/
│   │   └── Ecommerce.Api.csproj
│   ├── Core/
│   │   ├── Ecommerce.Application/
│   │   │   └── Ecommerce.Application.csproj
│   │   └── Ecommerce.Domain/
│   │       └── Ecommerce.Domain.csproj
│   └── Infrastructure/
│       └── Ecommerce.Infrastructure.csproj
├── EcommerceSolution.sln
└── global.json
```

---

## Paso 7: Compilar y ejecutar la solución

Finalmente, compila y ejecuta la solución para asegurarte de que todo esté configurado correctamente.

```bash
dotnet build
dotnet run --project src/Api/Ecommerce.Api.csproj
```

Si todo está correcto, la API debería estar en funcionamiento y lista para recibir solicitudes.

