### Tutorial: Crear una Base de Datos SQL Server en Docker

En este tutorial, aprenderás a crear una base de datos SQL Server utilizando Docker. Esto es útil para desarrollar aplicaciones que requieren una base de datos SQL Server sin necesidad de instalarla directamente en tu máquina. Utilizaremos un contenedor Docker para ejecutar SQL Server y configurar una base de datos.

---

#### Requisitos Previos

1. **Docker instalado**: Asegúrate de tener Docker instalado en tu sistema. Puedes descargarlo desde [aquí](https://www.docker.com/products/docker-desktop).
2. **Conocimientos básicos de Docker**: Familiarízate con los conceptos básicos de Docker, como imágenes, contenedores y comandos comunes.
3. **Herramientas de gestión de bases de datos**: Puedes usar herramientas como **SQL Server Management Studio (SSMS)** o **Azure Data Studio** para conectarte a la base de datos.

---

### Paso 1: Ejecutar SQL Server en un Contenedor Docker

Para crear una instancia de SQL Server en Docker, utilizaremos el siguiente comando:

```bash
docker run -e "ACCEPT_EULA=Y" -e "SA_PASSWORD=Ecomm3rc3SqL$" -p 1433:1433 --name "sql-server-ecommerce" -d mcr.microsoft.com/mssql/server
```

#### Explicación del comando:

- **`docker run`**: Comando para crear y ejecutar un contenedor.
- **`-e "ACCEPT_EULA=Y"`**: Acepta los términos de licencia de SQL Server. Es obligatorio para usar la imagen de SQL Server.
- **`-e "SA_PASSWORD=Ecomm3rc3SqL$"`**: Establece la contraseña del usuario `sa` (administrador del sistema). **Nota**: La contraseña debe cumplir con los requisitos de complejidad de SQL Server (mayúsculas, minúsculas, números y caracteres especiales).
- **`-p 1433:1433`**: Mapea el puerto 1433 del contenedor (puerto predeterminado de SQL Server) al puerto 1433 de tu máquina.
- **`--name "sql-server-ecommerce"`**: Asigna un nombre al contenedor para facilitar su gestión.
- **`-d`**: Ejecuta el contenedor en segundo plano (modo "detached").
- **`mcr.microsoft.com/mssql/server`**: Especifica la imagen oficial de SQL Server para Docker.

---

### Paso 2: Verificar que el Contenedor Esté en Ejecución

Después de ejecutar el comando, verifica que el contenedor esté en funcionamiento:

```bash
docker ps
```

Deberías ver una salida similar a esta:

```
CONTAINER ID   IMAGE                          COMMAND                  CREATED         STATUS         PORTS                    NAMES
abc123def456   mcr.microsoft.com/mssql/server "/opt/mssql/bin/sqls…"   2 minutes ago   Up 2 minutes   0.0.0.0:1433->1433/tcp   sql-server-ecommerce
```

Si el contenedor no aparece, revisa los logs para identificar el problema:

```bash
docker logs sql-server-ecommerce
```

---

### Paso 3: Conectarse a la Base de Datos

Ahora que SQL Server está en ejecución, puedes conectarte a la base de datos utilizando una herramienta de gestión como **SQL Server Management Studio (SSMS)** o **Azure Data Studio**.

#### Detalles de conexión:
- **Servidor**: `localhost,1433`
- **Autenticación**: `SQL Server Authentication`
- **Usuario**: `sa`
- **Contraseña**: `Ecomm3rc3SqL$`

#### Ejemplo de conexión en SSMS:
1. Abre SQL Server Management Studio.
2. En el campo "Nombre del servidor", ingresa: `localhost,1433`.
3. Selecciona "Autenticación de SQL Server".
4. Ingresa el nombre de usuario `sa` y la contraseña `Ecomm3rc3SqL$`.
5. Haz clic en "Conectar".

---

### Paso 4: Crear una Base de Datos

Una vez conectado, puedes crear una base de datos ejecutando el siguiente comando SQL:

```sql
CREATE DATABASE EcommerceDB;
```

#### Verificar la creación de la base de datos:
```sql
SELECT name FROM sys.databases;
```

Deberías ver `EcommerceDB` en la lista de bases de datos.

---

### Paso 5: Configurar la Cadena de Conexión en tu Aplicación

Para que tu aplicación se conecte a la base de datos, configura la cadena de conexión en tu archivo de configuración (por ejemplo, `appsettings.json` en .NET):

```json
{
  "ConnectionStrings": {
    "DefaultConnection": "Server=localhost,1433;Database=EcommerceDB;User Id=sa;Password=Ecomm3rc3SqL$;TrustServerCertificate=True;"
  }
}
```

#### Explicación de la cadena de conexión:
- **Server**: Especifica la dirección del servidor (`localhost,1433`).
- **Database**: Nombre de la base de datos (`EcommerceDB`).
- **User Id**: Nombre de usuario (`sa`).
- **Password**: Contraseña del usuario (`Ecomm3rc3SqL$`).
- **TrustServerCertificate**: Habilita la confianza en el certificado del servidor (útil para entornos de desarrollo).

---

### Paso 6: Detener y Eliminar el Contenedor (Opcional)

Si ya no necesitas el contenedor, puedes detenerlo y eliminarlo:

1. Detener el contenedor:
   ```bash
   docker stop sql-server-ecommerce
   ```

2. Eliminar el contenedor:
   ```bash
   docker rm sql-server-ecommerce
   ```

---

### Conclusión

En este tutorial, has aprendido a:
1. Ejecutar SQL Server en un contenedor Docker.
2. Conectarte a la base de datos utilizando herramientas de gestión.
3. Crear una base de datos y configurar la cadena de conexión en tu aplicación.

Este enfoque es ideal para entornos de desarrollo, ya que te permite tener una instancia de SQL Server sin necesidad de instalarla directamente en tu máquina. ¡Ahora estás listo para desarrollar aplicaciones con SQL Server en Docker! 🚀

---

### Recursos Adicionales
- [Documentación oficial de SQL Server en Docker](https://docs.microsoft.com/en-us/sql/linux/quickstart-install-connect-docker?view=sql-server-ver15)
- [Guía de Docker para principiantes](https://docs.docker.com/get-started/)