### Tutorial: Instalación de Entity Framework Core (EF Core) en .NET

Entity Framework Core (EF Core) es un ORM (Object-Relational Mapper) que permite a los desarrolladores trabajar con bases de datos utilizando objetos en lugar de escribir consultas SQL manuales. En este tutorial, aprenderás a instalar y configurar EF Core en tu proyecto .NET.

---

#### Requisitos Previos

1. **.NET SDK instalado**: Asegúrate de tener instalado el SDK de .NET. Puedes verificarlo ejecutando:
   ```bash
   dotnet --version
   ```
2. **Proyecto .NET existente**: Necesitas un proyecto .NET para instalar EF Core. Si no tienes uno, crea un nuevo proyecto:
   ```bash
   dotnet new console -o MyProject
   cd MyProject
   ```

---

### Paso 1: Desinstalar Versiones Previas de EF Core

Si tienes una versión previa de EF Core instalada globalmente en tu computador, es recomendable desinstalarla antes de continuar.

```bash
dotnet tool uninstall dotnet-ef --global
```

#### Explicación:
- **`dotnet tool uninstall`**: Comando para desinstalar una herramienta global de .NET.
- **`dotnet-ef`**: Nombre de la herramienta de EF Core.
- **`--global`**: Indica que la herramienta se desinstalará globalmente.

---

### Paso 2: Instalar la Última Versión de EF Core

Para instalar la última versión de EF Core, primero consulta la versión más reciente en [NuGet](https://www.nuget.org/packages/dotnet-ef). Al momento de escribir este tutorial, la última versión es **9.0.0**.

Ejecuta el siguiente comando para instalar EF Core globalmente:

```bash
dotnet tool install --global dotnet-ef --version 9.0.0
```

#### Explicación:
- **`dotnet tool install`**: Comando para instalar una herramienta global de .NET.
- **`--global`**: Indica que la herramienta se instalará globalmente.
- **`dotnet-ef`**: Nombre de la herramienta de EF Core.
- **`--version 9.0.0`**: Especifica la versión de EF Core que deseas instalar.

---

### Paso 3: Verificar la Instalación

Después de instalar EF Core, verifica que la instalación fue exitosa comprobando la versión instalada:

```bash
dotnet ef --version
```

Deberías ver una salida similar a esta:

```
Entity Framework Core .NET Command-line Tools
9.0.0
```

