### Tutorial: Uso de Migraciones con Entity Framework Core en un Proyecto .NET

En este tutorial, aprenderás a utilizar migraciones con Entity Framework Core (EF Core) en un proyecto .NET estructurado en capas. Las migraciones te permiten gestionar cambios en el esquema de la base de datos de manera eficiente. Utilizaremos los siguientes comandos como guía:

1. **Agregar el paquete de diseño de EF Core**:
   ```bash
   dotnet add package Microsoft.EntityFrameworkCore.Design --version 7.0.0
   ```

2. **Crear una migración**:
   ```bash
   dotnet ef migrations add InitMigration -p src/Infrastructure/ -s src/Api/
   ```

3. **Ejecutar la aplicación**:
   ```bash
   dotnet run --project src/Api
   ```

---

#### Requisitos Previos

1. **Proyecto .NET estructurado**: Asegúrate de tener un proyecto .NET con una estructura similar a la siguiente:
   ```
   MySolution/
   ├── src/
   │   ├── Api/                  (Proyecto de la API)
   │   ├── Core/                 (Carpeta para las capas de dominio y aplicación)
   │   │   ├── Application/      (Capa de aplicación)
   │   │   └── Domain/           (Capa de dominio)
   │   └── Infrastructure/       (Capa de infraestructura)
   └── MySolution.sln            (Solución)
   ```

2. **EF Core instalado**: Asegúrate de que EF Core esté instalado en los proyectos necesarios. Si no lo has hecho, sigue el tutorial anterior para instalar EF Core.

---

### Paso 1: Agregar el Paquete de Diseño de EF Core

El paquete `Microsoft.EntityFrameworkCore.Design` es necesario para usar herramientas de EF Core, como las migraciones. Agrega este paquete al proyecto de infraestructura (donde está tu `DbContext`).

Ejecuta el siguiente comando en la raíz de tu solución:

```bash
dotnet add package Microsoft.EntityFrameworkCore.Design --version 7.0.0
```

#### Explicación:
- **`dotnet add package`**: Agrega un paquete NuGet al proyecto.
- **`Microsoft.EntityFrameworkCore.Design`**: Paquete necesario para usar herramientas de EF Core.
- **`--version 7.0.0`**: Especifica la versión del paquete.

---

### Paso 2: Crear una Migración

Las migraciones te permiten aplicar cambios en el esquema de la base de datos. Para crear una migración, utiliza el siguiente comando:

```bash
dotnet ef migrations add InitMigration -p src/Infrastructure/ -s src/Api/
```

#### Explicación:
- **`dotnet ef migrations add`**: Crea una nueva migración.
- **`InitMigration`**: Nombre de la migración (puedes cambiarlo según tus necesidades).
- **`-p src/Infrastructure/`**: Especifica el proyecto que contiene el `DbContext` (en este caso, la capa de infraestructura).
- **`-s src/Api/`**: Especifica el proyecto de inicio (en este caso, la API).

#### ¿Qué sucede aquí?
1. EF Core analiza el `DbContext` en el proyecto de infraestructura.
2. Detecta cambios en las entidades y genera archivos de migración en la carpeta `Migrations` del proyecto de infraestructura.
3. Estos archivos contienen el código necesario para aplicar los cambios en la base de datos.

---

### Paso 3: Aplicar la Migración a la Base de Datos

Después de crear la migración, debes aplicarla a la base de datos. Esto se hace ejecutando la aplicación, ya que EF Core aplica automáticamente las migraciones pendientes al iniciar.

Ejecuta la aplicación con el siguiente comando:

```bash
dotnet run --project src/Api
```

#### Explicación:
- **`dotnet run`**: Compila y ejecuta el proyecto.
- **`--project src/Api/`**: Especifica el proyecto de inicio (en este caso, la API).

#### ¿Qué sucede aquí?
1. La aplicación se inicia.
2. EF Core verifica si hay migraciones pendientes.
3. Si hay migraciones pendientes, las aplica a la base de datos.

---

### Paso 4: Verificar la Base de Datos

Después de ejecutar la aplicación, verifica que los cambios se hayan aplicado correctamente en la base de datos. Puedes usar una herramienta como **SQL Server Management Studio (SSMS)** o **Azure Data Studio** para inspeccionar la base de datos.

1. Conéctate a la base de datos.
2. Verifica que las tablas correspondientes a tus entidades se hayan creado.

---

### Paso 5: Hacer Cambios y Crear Nuevas Migraciones

Si realizas cambios en tus entidades o `DbContext`, puedes crear nuevas migraciones para reflejar esos cambios en la base de datos. Sigue estos pasos:

1. **Crear una nueva migración**:
   ```bash
   dotnet ef migrations add UpdateSchema -p src/Infrastructure/ -s src/Api/
   ```

2. **Aplicar la migración**:
   ```bash
   dotnet run --project src/Api
   ```

