## Tutorial: Instalar NVM para Windows y Gestionar Múltiples Versiones de Node.js

En este tutorial aprenderás a instalar **NVM para Windows**, una herramienta muy útil que te permite instalar y cambiar fácilmente entre diferentes versiones de **Node.js** en tu equipo. Esto es especialmente útil si trabajas en múltiples proyectos con distintos requerimientos de versión.

---

### Requisitos Previos

* Tener permisos de administrador en tu computadora.
* Tener acceso a internet.
* **No debes tener Node.js instalado previamente** (si ya lo tienes, deberás desinstalarlo).

---

### Paso 1: Descargar el Instalador de NVM para Windows

1. Accede a la página oficial del proyecto en GitHub:

👉 [https://github.com/coreybutler/nvm-windows/releases](https://github.com/coreybutler/nvm-windows/releases)

2. Busca la **última versión estable** y descarga el archivo llamado:

```
nvm-setup.exe
```

3. Guarda el instalador en tu computadora.

---

### Paso 2: Ejecutar el Instalador

1. Haz doble clic en `nvm-setup.exe` para iniciar la instalación.
2. Acepta los términos y condiciones.
3. Selecciona el directorio donde deseas instalar NVM (puedes dejarlo por defecto).
4. Finaliza la instalación.

---

### Paso 3: Verificar la Instalación

Abre una terminal (puede ser PowerShell o CMD) y escribe:

```bash
nvm version
```

Deberías ver algo como:

```
1.1.12
```

> Si ves ese número, ¡NVM está correctamente instalado!

---

### Paso 4: Instalar una Versión de Node.js

Para instalar, por ejemplo, la versión 18.17.0, ejecuta:

```bash
nvm install 18.17.0
```

Puedes instalar cuantas versiones desees.

---

### Paso 5: Usar una Versión Específica

Para seleccionar una versión específica, por ejemplo la 18.17.0:

```bash
nvm use 18.17.0
```

Luego puedes verificar qué versión estás usando:

```bash
node -v
```

---

### Paso 6: Ver Todas las Versiones Instaladas

```bash
nvm list
```

Esto mostrará todas las versiones de Node.js instaladas con NVM y cuál está activa.

---

### Paso 7: Desinstalar una Versión (Opcional)

Si deseas eliminar una versión que ya no usas:

```bash
nvm uninstall 16.20.0
```

---

### Tips Adicionales

* Usa `nvm install latest` para instalar la versión más reciente disponible.
* Si usas proyectos que dependen de versiones distintas de Node.js, puedes cambiar entre ellas fácilmente con `nvm use`.

---

### ¿Problemas Comunes?

#### ❌ NVM no reconoce `node` después de usar `nvm use`

A veces necesitas **cerrar y reabrir la terminal** para que los cambios surtan efecto. Asegúrate también de no tener otras instalaciones previas de Node.js.

#### 🛠️ Node.js estaba instalado antes de NVM

Desinstala Node.js desde "Agregar o quitar programas" antes de instalar NVM. Esto evita conflictos.

